So let's get started with React; the what, why and how.
Zacznijmy wic od React; co, dlaczego i jak.
Let's start with the, "What is React?" question
Zacznijmy od pytania "Co to jest React? "pytanie i pozwol
and let me cite a phrase from the official React page: "React is a JavaScript Library for building User
sobie zacytowa fraz z oficjalnej strony React:" React to biblioteka JavaScript do budowania interfejsw Pierwszym wanym punktem jest cz
Interfaces."
uytkownika. "To Jest to biblioteka JavaScript.
Now, this is a nice statement, but what does it mean...?
jest adne stwierdzenie, ale co to znaczy. "Biblioteka JavaScript". Chodzi o tworzenie aplikacji opartych na JavaScript. Reaktywuj aplikacje uruchamiane w przegldarce. Nie dziaaj na serwerze, dziaaj w
The first important point is the 'JavaScript Library' part.
przegldarce i to daje nam wielk przewag.
It is a JavaScript library.
Wszystko dzieje si natychmiast, poniewa dzieje si to w przegldarce uytkownika.
It is about building JavaScript-driven apps. React apps run in the browser. They don't run on the server,
Nie musimy czeka na odpowied serwera, aby uzyska now stron lub renderowa co nowego.
they run in the browser and this gives us a great advantage.
Inn wan czci tego owiadczenia
Things happen instantly since they happen in the user's browser.
jest cz "Interfejsy uytkownika". Interfejsy uytkownika s w zasadzie tym, co
We don't have to wait for a server response to get a new page or to render something new.
widzi uytkownik, a React polega na uywaniu komponentw do ich budowania.
The other important part in this statement
Jeli mylisz o tym, moesz podzieli dowoln stron na komponenty.
is the 'User Interfaces' part. User Interfaces are basically what the user sees and React is all about
Oto przykad (jest to po prostu dowolna
using components for building these.
przypadkowa strona internetowa, ktr moemy wymyli). Moemy mie ten obszar nagwka,
If you think about it, you can split up any web page into components.
pasek boczny, a nastpnie, po prawej, troch treci.
Here's an example
Teraz wyranie moemy podzieli to na komponenty.
(this is just any random web page we can think of). We might have this header area, a sidebar and then,
Moemy mie komponent Nagwek, skadnik paska bocznego, a nastpnie nagwek w skadniku treci artykuu.
on the right, some content.
Dlaczego mylenie takie jest wane lub uyteczne?
Now, we clearly can split this up into components.
C, jeli podzielimy nasz aplikacj internetow lub
We could have a Header component, a Sidebar component and then a headline in the Article Content component.
stron internetow na takie komponenty, moemy budowa te bloki (te komponenty) jako zawarte kawaki kodu.
Now, why is thinking like this important or useful?
Nie musimy budowa caej naszej strony jako jednego wikszego obrazu.
Well, if we split up our web app or website into such components, we can build these building blocks
Moemy zbudowa wszystkie te mae rzeczy na wasn rk.
(these components) as contained pieces of code.
To oczywicie uatwia prac w zespoach.
We don't have to build our entire web page as one bigger picture.
Ale nawet jeli pracujemy sami, uatwi nam to zarzdzanie naszym kodem. Jeli pniej zmienimy nagwek, musimy przej do
We can build all these tiny things on their own.
tego komponentu i zaktualizowa
This of course makes working in teams easier.
go; nie musimy znajdowa
But even if we're working alone, it makes it easy for us to keep our code manageable. If we change the
tego kodu w caym kodzie strony.
headline later on,
Moemy rwnie atwo ponownie wykorzysta komponenty. Na przykad, jeli mamy
we only have to go into that component and update it; we don't have to find that code in our entire
element listy elementw i chcemy wypisa list tych elementw listy, musimy napisa kod tylko raz, a nastpnie moemy go
web page code.
atwo ponownie wykorzysta i jest to wane.
We can also easily reuse components. For example, if we have a list item component and we want to output a list
Skadniki reaktywne mona uwaa za niestandardowe elementy HTML. W kocu
of these list items, then we only have to write the code once and can then easily reuse it and
piszesz tylko niestandardowe elementy HTML. O to chodzi w React i dlatego rozwizuje problem koniecznoci budowania zoonych interfejsw uytkownika z tym, co daje ci HTML i JavaScript; piszc atw w zarzdzaniu,
this is important.
atw w zarzdzaniu i
React components can be thought of as custom HTML elements. In the end, you're just writing custom HTML
wielokrotnego uytku cz tego kodu, ktr moesz wrzuci do swojej aplikacji internetowej, gdziekolwiek bdziesz jej potrzebowa.
elements. This is what React is about and it therefore solves the problem of having to build complex user
Rzumy okiem na kilka przykadw.